Les accompagnants d’élèves en situation de handicap (AESH) étaient en grève hier,
leurs protestations étaient au nombre de quatre :
- les temps partiels imposés ;
- un salaire trop faible se situant autour de 760 euros par mois ;
- le peu de perspectives d’évolution de carrière ;
- une formation initiale insuffisante pour les personnes récemment embauchées.
Les AESH ne sont que 125 500 face à 400 000 élèves en situation de handicap.
Leur situation a empiré depuis 2019,
avec la mise en place des PIAL, pôles inclusifs d'accompagnement localisés,
créés pour coordonner les emplois du temps des AESH.
Mais en réalité, ces emplois du temps sont devenus incohérents et fractionnés.
Par exemple, il est fréquent qu’un jeune autiste, au lieu d'avoir un AESH habituel, en ait plusieurs.
Cela est perturbant et inadapté, celui-ci ayant besoin de stabilité et de rituels.